Welcome to the exercises for the sixth week
Bienvenue aux exercices de la sixième semaine du cours
of the course on plasma physics and applications.
sur la physique des plasmas et ses applications.
You have seen that in industrial plasma processing
Vous avez pu voir qu'avec le traitement du plasma industriel
we are dealing with low-temperature, non-equilibrium plasmas
nous traitons de plasmas hors équilibre à basse température,
where electrons are hotter than the ions and the neutral gas.
où les électrons sont plus chauds que les ions et que le gaz neutre.
Without proof, mathematical expressions were used in the lecture
Sans preuve, nous avons utilisé des expressions mathématiques dans ce cours
which stated that electrons are very inefficient
qui affirmaient que les électrons sont très inefficaces pour
in transferring kinetic energy to the ions to heat them
transférer l'énergie cinétique aux ions afin de les chauffer
but that they can transfer almost all of their energy
mais qu'ils peuvent transférer presque toute leur énergie
to excite the atoms or break chemical bonds.
pour exciter les atomes ou casser des liaisons chimiques.
These facts are really key to why high-temperature plasma chemistry
Ces faits sont vraiment clé pour comprendre pourquoi la chimie des
is possible on low-temperature substrates and deriving them is the subject
plasmas à haute température est possible sur des substrats à basse température
The second exercise deals with Paschen's law for plasma breakdown.
Le second exercice traite de la loi de Paschen pour le claquage
You will apply this law to determine for a simple geometry
des plasmas. Vous appliquerez cette loi afin de déterminer, pour une géométrie
at what neutral gas pressure a plasma can be generated most easily.
simple, à quelle pression de gaz neutre un plasma peut être le plus facilement
Finally, the last exercise of this week focuses on the sheath that forms
généré. Enfin, le dernier exercice de cette semaine se concentre sur la
at the transition between plasma and wall.
gaine qui se forme dans la transition entre plasma et paroi.
I wish you good luck.
Je vous souhaite bonne chance.